KAPITEL 3

Vor dem Haus (bzw. Grundstück um das Haus herum):

KARSTEN: Du warst ja schnell gerade eben! Aber sieh mal, das Windrad steht still, es scheint kaputt zu sein. 
	 Aber das kann man wieder reparieren! Versuch das doch gleich einmal!
-> Snake-Minispiel zum Reparieren
Wenn positiv, KARSTEN: Prima, jetzt funktioniert es wieder!
Wenn negativ, KARSTEN (NUR ALLE ZWEI ODER DREI FEHLVERSUCHE): Versuche, von den Wänden fernzubleiben. Du schaffst das!
Danach
KARSTEN: Mit Windrädern kann man viel Strom erzeugen. Sonne, Wind und Wasser sind die besten Arten, um Strom zu machen,
	 denn sie schaden der Umwelt nicht.  
MUTTER: Da bist du ja wieder! Komm ins Haus, es gibt Essen!

Abblende
Aufblende, Haus

MUTTER: Das war lecker. Und jetzt ist es auch schon spät... du siehst ja auch schon ziemlich müde aus.
	Geh heute am besten etwas früher ins Bett, dann wachst du morgen auch nicht mehr so spät auf.
	Machst du noch kurz das Licht in der Küche aus?
KARSTEN: Hilf deiner Mutter doch noch einmal kurz und mach das Licht aus, ja?
-> Minispiel zum Lichtausschalten
Wenn positiv, KARSTEN: So muss das sein!
Wenn negativ, KARSTEN: Upps, da hat sich wohl ein Fehler eingeschlichen. Probier es doch noch einmal.

Abblende, Aufblende, Bett, Licht aus usw.
MUTTER: Das war ein toller Tag! Schlaf schön und bis morgen.
Abblende

KARSTEN: So fix war der Tag rum? Das ist ja erstaunlich. Wie hast du dich denn so geschlagen?

-> Wenn Minispiele alle perfekt abgeschlossen
KARSTEN: Du hast dich heute richtig toll geschlagen! So sieht ein echter Energiesparheld aus!
-> Ab und zu mal Fehler
KARSTEN: Du hast ein paar kleine Fehler in manchen Spielen gemacht, aber das macht nichts, denn du hast
	 dich wacker geschlagen! Tolle Arbeit.
-> Ein paar mehr Fehler
KARSTEN: Du hast ein paar Fehler bei manchen Spielen gemacht, aber das macht nichts, du kannst es nochmal
	 von vorne versuchen und wirst dann bestimmt besser!
-> Viele Fehler:
KARSTEN: Du hast dich etwas oft vertan. Probier es doch noch einmal von vorn, dann bist du bestimmt besser!

Nach Bewertung
KARSTEN: Ich hatte viel Spaß heute und hoffe, du hattest es auch. Du kannst im Hauptmenü natürlich noch einmal spielen.

