KARSTEN: Hallo! Ich bin Karsten Känguru und werde dich heute für einen Tag begleiten! Ich werde dir dabei zeigen, wie wichtig das Energiesparen ist. Und du wirst sehen, dass
		 das ganz viel Spaß machen kann und richtig cool ist! Also fangen wir doch gleich an! Jetzt ist es aber erst einmal Zeit, aufzustehen!

KIND wacht auf (Augen-öffnen-sich-Szene). Zu sehen ist das Kinderzimmer. MUTTER tritt ein.

MUTTER: Aufwachen, NAME_DES_KINDES! Geh schnell ins Bad und frühstücke, sonst kommst du noch zu spät zur Schule! Aber denk daran, das Licht auszumachen, wenn du aus dem Zimmer gehst. Das spart Strom!

KARSTEN kommt ins Bild

KARSTEN: Es ist wichtig, dass du immer das Licht in Zimmern ausschaltest, wenn du diese verlässt. Das spart Strom und ist gut für die Natur!

Minispiel zum Ausschalten des Lichts
KARSTEN: Das ist aber ein ganz schönes Kabelgewirr! Zu jeder Lampe gibt es einen Schalter. Aber welcher ist der Richtige...? Folge den Kabeln und klicke dann den richtigen Schalter an.
-> positive Reaktion:
KARSTEN: Das hast du toll gemacht!
-> negative Reaktion:
KARSTEN: Oh, da hast du wohl einen Fehler gemacht. Versuch es gleich nochmal, diesmal klappts bestimmt!

Als Nächstes kommt das Bad

MUTTER: Aber dusch nicht so lange, du kommst ja noch zu spät!

Wieder Karsten

KARSTEN: Warmes Wasser fühlt sich toll an! Aber wenn du beim Waschen den Wasserhahn ganz lange laufen lässt, verbraucht das ganz schön viel Wasser! Also pass auf, dass der Wasserhahn nicht zu lange läuft!

Ansicht wechselt zu Waschbecken, daneben Lichtschalter, Minispiel zum Wasserhahn
KARSTEN: Das sind ziemlich viele Riegel! Verschiebe diese Riegel mit der Maus, bis der Wasserhahn ganz zu ist!
-> positive Reaktion:
KARSTEN: Gute Arbeit!
-> negative Reaktion:
KARSTEN: Hm, das ist noch nicht ganz richtig. Versuch es nochmal!

KARSTEN: Und nicht den Lichtschalter vergessen! Wenn du immer das Licht ausmachst, freuen sich bestimmt auch deine Eltern darüber!
Minispiel für den Lichtschalter

Küche, Licht scheint herein

MUTTER: Hach, es ist ja wieder so hell! Da kannst du auch gleich das Licht ausmachen!

Karsten erscheint

KARSTEN: Wenn dein Zimmer ganz hell ist, weil viel Sonne hereinscheint, musst du ja nicht extra das Licht einschalten! Also musst du es gar nicht erst anmachen.
Minispiel
KARSTEN: Versuch einfach wieder, den richtigen Schalter zu finden. Das schaffst du!
-> positive Reaktion:
KARSTEN: Das hast du prima gemacht!
-> negative Reaktion:
KARSTEN: Upps, da war wohl ein Fehler. Probier es nochmal!

Essen

MUTTER: Das war ein leckeres Frühstück! Aber es ist ja schon so spät, also putz dir fix die Zähne!

Wieder Bad, Ansicht wechselt zum Wasserhahn, Karsten erscheint

KARSTEN: Auch beim Zähneputzen musst du nicht den Wasserhahn laufen lassen. Immer einmal kurz aufmachen und die Zahnbürste runterhalten, das reicht locker!

Minispiel zum Wasserhahn, wenn das Kind einfach rausgehen will, greifen die Eltern ein („Du musst aber noch deine Zähne putzen!“)
KARSTEN: Denk daran, du musst den richtigen Riegel finden. Das kriegst du ganz sicher nochmal hin!
-> positive Reaktion:
KARSTEN: Das hast du toll gemacht, da freue ich mich!
-> negative Reaktion:
KARSTEN: Oh, da hast du wohl einen Fehler gemacht. Versuch es gleich nochmal!

MUTTER: Aber jetzt ganz schnell, NAME_DES_KIDNES! Du kommst sonst ja noch zu spät zur Schule!

Szene wechselt danach in den Flur

MUTTER: Hier ist dein Essen. Ich habe dir auch eine schön große Flasche Saft eingepackt! Der schmeckt auch besser als Capri-Sonne!
Wieder Karsten

KARSTEN: Capri-Sonne sieht cool aus, dabei entsteht aber ganz schön viel Müll! Glaspfandflaschen sind viel besser, denn die kannst du immer wieder füllen und austrinken!

Szenenwechsel, vor der Haustür

MUTTER: Heute ist ja so ein schönes Wetter! Da musst du ja gar nicht den Bus nehmen, du kannst ja mit dem Fahrrad fahren.

Karsten erscheint

KARSTEN: Auto und Bus sind schnell, verbrauchen aber Benzin! Dabei entstehen Abgase und die sind nicht gut für die Umwelt! Das Fahrrad verbraucht kein Benzin und du kriegst beim Fahren viel frische Luft. Also fahr doch mal damit!