KARSTEN: Hallo! Ich bin Karsten Känguru und werde dich heute für einen Tag begleiten! Ich werde dir dabei zeigen, wie wichtig das Energiesparen ist. Und du wirst sehen, dass das ganz viel Spaß machen kann und richtig cool ist! Also fangen wir doch gleich an! Jetzt ist es aber erst einmal Zeit aufzustehen!

KIND wacht auf (Augen-öffnen-sich-Szene). Zu sehen ist das Kinderzimmer. MUTTER tritt ein.

MUTTER: Aufwachen, du Schlafmütze! Du hast aber ganz schön lange geschlafen... und ich auch. Ich habe ein paar Sachen vergessen. Das Licht im Wohnzimmer ist noch eingeschaltet und in der Küche läuft noch der Wasserhahn... machst du bitte das Licht aus und stellst das Wasser ab?

KARSTEN kommt ins Bild

KARSTEN: Deine Mutti ist aber ganz schön aus dem Häuschen! Hilf ihr am besten gleich mal. Mit den Pfeiltasten bewegst du dich durch das Haus. Suche den Lichtschalter und den Wasserhahn!

FREIES BEWEGEN

Minispiel zum Ausschalten des Lichts
KARSTEN: Das ist aber ein ganz schönes Kabelgewirr! Zu jeder Lampe gibt es einen Schalter. Aber welcher ist der Richtige...? Folge den Kabeln und klicke dann den richtigen Schalter an.
-> positive Reaktion:
KARSTEN: Das hast du toll gemacht!
-> negative Reaktion:
KARSTEN: Oh, da hast du wohl einen Fehler gemacht. Versuch es gleich nochmal, diesmal klappts bestimmt!
MUTTER: Danke dir!

Minispiel zum Wasserhahn
KARSTEN: Oh nein, der Riegel klemmt. Verschiebe die Teile so, dass du das Wasser stoppen kannst!
-> positive Reaktion:
KARSTEN: Gute Arbeit!
-> negative Reaktion:
KARSTEN: Hm, das ist noch nicht ganz richtig. Versuch es nochmal!
MUTTER: Puh, danke sehr!

DANACH 

MUTTER: Vielen Dank, Liebling! Du hast mir sehr geholfen. Aber jetzt musst du dich beeilen, du kommst sonst ja noch zu spät zur Schule!

Szene wechselt danach in den Flur

MUTTER: Hier ist dein Essen. Ich habe dir auch eine große Flasche Saft eingepackt!
Wieder Karsten

KARSTEN: Plastikflaschen ohne Pfand erzeugen viel Müll! Glaspfandflaschen sind besser, denn die kannst du immer wieder auffüllen!

Szenenwechsel, vor der Haustür

Laufen zum Fahrrad

Karsten erscheint

KARSTEN: Auto und Bus sind schnell, verbrauchen aber Benzin! Dabei entstehen Abgase und die sind nicht gut für die Umwelt! Das Fahrrad verbraucht kein Benzin und du kriegst beim Fahren viel frische Luft. Also fahr doch mal damit!
